1.数据密集应用

存储数据，以便它们或其他应用程序稍后再找到它（数据库）
记住昂贵操作的结果，以加快读取速度。（缓存）
允许用户按关键字搜索数据或通过各种方式过滤数据（搜索索引）
将消息发送到另一个进程，异步处理（流处理）
周期性地压缩大量的累积数据（批处理）


2.设计数据密集型应用的三原则
可靠性
具有容错性（面对硬件或软件故障，甚至是人为错误），系统仍应继续正常工作（在期望的性能水平上执行正确的功能）。
可扩展性
随着系统的增长（在数据量、流量或复杂度），应该有合理的方法来处理这种增长。
可维护性
随着时间的推移，许多不同的人将致力改善数据系统（既保持当前的行为，并使系统适应新的环境），他们都应该能够卓有成效地工作。

1）可靠性
硬件故障
硬盘崩溃，内存出现故障时，电网停电，有人拔了网线，几乎硬件故障在数据中心总是不间断的出现。
解决方案：

在软件与硬件层面考虑冗余，来确保硬件的故障不会演变为系统的故障。
人为的错误
人是很不可靠，从驾驶技术的演变就可以看出来，人为的疏失会带来巨大的灾难。而且，人经常犯错。
解决方案：

最小化错误机会的方式设计系统。例如，精心设计的抽象，API和管理界面可以很容易地做“正确的事情”，阻止“错误的事情”。

人们犯最多错误的地方和那些可能导致失败的地方解耦。

全面测试，从单元测试到整个系统集成测试和手动测试。

允许快速和容易地从人为错误中恢复，以尽量减少在失败的情况下的影响。例如，使其快速回滚更改配置，逐步推出新的代码（所以任何意想不到的错误只影响一小部分用户），并提供工具来重新计算数据（如果原来旧的计算是不正确的）。

（2）可扩展性
即使一个系统今天工作可靠，但这并不意味着它将来一定会可靠地工作。一个常见原因是负载增加：也许系统已经从10000个并发用户发展到100000个并发用户，或者从100万个增加到1000万个。

“如果系统以特定的方式增长，我们应对增长的选择是什么？” “我们怎样才能增加计算资源来处理额外的负载？”

描述负载
首先，我们需要简洁地描述系统当前的负载，负载可以用几个数字来描述，我们称之为负载参数。
参数的选择取决于系统的体系结构，如：

每秒对Web服务器的请求
数据库中的读写比
聊天室中的活跃用户数量
缓存的命中率
描述性能
一旦描述了系统上的负载，就可以讨论负载增加时发生的情况。可以从两方面看：
1.增加负载参数并保持系统资源（CPU、内存、网络带宽等）不变时，系统的性能如何受到影响？
2.当增加负载时，如果希望保持性能不变，需要增加多少资源？

所以我们需要有描述性能的尺子：

平均响应时间：给定n值的算术平均值，全部加起来，除以n。然而这不是一个很好的指标，因为它不告诉你有多少用户真正体验了延迟。
百分比响应时间：把响应时间列表，从最快到最慢排序，那么中间值是中间点：例如，如果平均响应时间是200毫秒，那意味着一半请求在少于200毫秒时返回，而一半请求花费的时间比那个要长。
高百分比的响应时间：可以看看高百分位数：95th，99th，和99.9th百分位数是常见的（简称P95，P99，和p999），来参考响应时间的阈值。
负载情况与性能情况是很重要的，有时系统的瓶颈是由少数极端情况引起的。作者举了一个Twitter的例子，我觉得很好，这里详细分享一下这个例子：

（3）可维护性
这部分教导了一些构建可维护系统的方法。软件的大部分成本不是在最初的开发中，而是在持续的维护中修复bug、保持系统运行、使其适应新业务、添加新特性。

可操作性
让操作运维团队保持系统运行的顺利。

简单
让新工程师很容易理解系统，通过尽可能地从系统中删除尽可能多的复杂性。

可进化性
让工程师很容易在将来对系统进行更改，以适应需求变化时的意料之外的用例。也被称为可扩展性、可修改性、可塑性。

